---
title: 《如何让你爱的人爱上你》摘录    
date: 2020-10-28 08:07:38    
tags: 阅读       
---

本书阅读于得到 App，是一本长期霸榜「得到」电子书榜单的书。即便是以聚集了爱学习的人著称的得到，对脱单、爱情这个话题还是免不了俗。

之前曾看到辉哥奇谭的主理人 @辉哥 说过一句话：

> 全世界的人对两件事有天生的「耻感」，第一是金钱，第二是性。但人生的突破机会就在于直视这两点，哪怕你视之为「深渊」。  

这里我还想补充一点，是关于「爱」的。人本生来孤独，走的时候也是孑然一身，为了让中间的过程更有意思一些，我们会渴望爱、渴望交流、渴望连接，这是一种再正常不过的诉求，但在今天，我们好像不敢直面这种内心诉求，不敢去勇敢追逐爱，甚至不知道怎么去爱。

### 摘录

寻找另一半时关注的因素：

* 相貌
* 财富
* 地位名望
* 知识与学问
* 社交风度或性格
* 人品

对学识的追求是一生的事业，它可以为你带来持久而深刻的欢愉。

在今天这个世界，女人们倾向于爱上那些能够在专业方面帮助她们的男人。对于那些聪慧而进取的女人，你的学识就是春药。

为了提高你的市场价值，**永不停止学习，永不放弃性格塑造与社交技巧，努力培养内在品质**，并且持之以恒。它们像黄金子弹一样，能够射中意中人的芳心。

今天，女猎手想要的是心思细腻、可以与女人分享心情的男人。男猎手幻想的是超级女人，她可以带来绝佳的陪伴、绝佳的子女、绝佳的激情和绝佳的性高潮。

男性喜欢的话题：汽车、体育、事实、商务和政治
女性喜欢的话题：健康、艺术、个人成长以及谈心灵

女猎手们，你可以在男性话题中展露聪明才智，但不要比意中人更聪明。

男猎手们，要让你的言谈更具心理学意味。与意中人谈天时，要多谈论人、感受、哲学、基本原理和直觉。

男猎手，如果一个女人讲话时，你插嘴问出一个基本问题：“**对于那件事，你感觉怎么样**？”你就会脱颖而出，成为众多男人中的珍品，真的。基本上，对任何事情你都可以这么问。（这个技巧可以让女人将你视作真正心思细腻的男人）

恋情中，不要过早追问“感受”（献给女猎手）

### 倾听

绅士们，当你的恋人看上去纠结、愤怒、心事重重或恼火的时候，献出那句神奇的妙语吧：“究竟发生了什么事，你能和我谈谈吗？”

如果女生一开始拒接了，你也要坚持。说：“来吧，我知道，如果你和我谈谈，心里会舒服一些。我真的很喜欢你把自己的感受拿出来和我一起分享。”

不用害怕，倾听女生分享感受时，你所需要做的只是闭嘴、倾听。

女猎手们，当你的意中人愤怒、不安或沮丧时，你需要学的妙语比男人需要学的还少。事实上，你什么都不必说，只需要闭嘴，像哥们一样尊重他的沉默。

男人通常不习惯与他人分享自己的感受，如果他选择不告诉你他的感受，请不要觉得伤心。在他看来，不拿自己的烦恼为你增加负担，就是在展示对你的敬意。

男猎手们，不要告诉她你们要干什么，而是要先征求她的意见。当意中人向你发问时，不要只从字面上理解，要读出字里行间的言外之意，领悟她的暗示。当她问“你想不想”时，意思可能是“她很想”。
（例如，你想吃饭，最好先询问女生，你想吃点什么吗？）

男人想得到信任，女人想得到关心。

接下来的一条建议听起来也许像反女权的疯话，但是我要悲伤地告诉你，这条技巧很管用：**当男人帮你时，永远不要对他提建议——永远不要**。即使他想用透明胶带粘好你漏水的龙头，而你知道有七种更好的办法，也要咬紧牙关别吭声。

男猎手们，当你见到意中人犯难时，请走过去问她是否需要帮忙。和你的哥们不同，她不会觉得你不信任她的能力，她会将你的主动帮忙理解为：你在乎她、对她的难题很上心。

在男性大脑中，自尊和性爱几乎是不可分割的大脑灰质。

男性最普遍的秘密性幻想是什么？幻想同时与两个女人上床，观赏两个女人交欢，观看其他情侣做爱，看女人自慰，服从女王颐指气使的性爱命令，统治女人（最为流行的六种隐秘的男性性幻想）……清单内的项目无穷无尽，内容也会越发异乎寻常、放荡不羁。

多数女人都很聪明，懂得在第一次见到恋人的阳具时要满脸震撼。

男人是视觉动物，也是听觉动物，男人也愿意千遍万遍地听到那些让自己兴奋的词汇。

在意中人耳中，巅峰的听觉性体验是在性爱过程中由你亲口说出他最爱的撩人词汇。

与男人相比，女人对伴侣的品质要求更高。

问问意中人，对她来说爱情意味着什么，弄明白你的意中人最喜欢怎样被爱。
在她回答的时候，你要仔细聆听那些撩人词汇。不要立即使用，而是要等到说出“我爱你”的那一刻，再用这些特定的词语编织出美丽的情话。

我们所有人其实都在不停地寻找应对孤独感或疏离感的方式，无论自己是否意识到这件事。

我们孤身一人，从母亲的子宫来到这个世界；我们活在世间，在一片以各自的思想和肉身为疆界的孤独中离群索居；撒手尘寰的时候，也是孑然一身，无人相伴。茫茫生死之间，如果两份孤独能够萍水相逢、两个凡尘俗子能够血脉相连，便能找到真正的幸福。但真爱是件奢侈品而非我们与生俱来的权利。正如追求其他奢侈品一样，我们必须尝试最有力的方法。
