---
title: 如何对自己感到更满意一些？      
date: 2020-10-31 16:28:38    
tags: 总结       
---

多数人对自己的现状或多或少都有不满意的地方
不满意的原因不一而足

当你不满足于现状
你可能会试着去改变
尝试开始做一些不一样的事情

目前我觉得让自己对自己更满意一些的方法是：

* 试着逼自己写点什么，不包括这一篇，这个月更新了 16 篇文章。写东西会让自己暂时充当一个生产者而非消费者的角色，会让自己觉得可能对这个世界产生了一点影响
* 尽可能每天能留出 7 分钟的运动时间，这个月我做了 26 次运动（包含周末的户外跑步）
* 在滴答清单中写简短的日记、摘抄语录、记下自己临时想到的东西。之前看过一句话，**LIVE A LIFE YOU WILL REMEMBER**（去过带给你回忆的生活）。如何让以后的自己不忘记某段回忆？一种比较好的方式是借助某种**载体**，它可以是文字，可以是音乐，可以是照片，可以是视频，可以是录音等等  

当然，自己对自己满意的这种状态，它不会布满在过去或当下的每分每秒，有时还是会受到外部的影响：

* 你妈和你说某某人的儿子月薪两万
* 你妈怨你当初为啥不去读研
* 在朋友圈看到别人的好消息

破坏原先那种状态的根源在于——和别人比较，通过与别人的比较来确定自己的位置，这本质上还是学生时代分数思维的一种延续。（说到比较，父母有时候跟我说到别人家的孩子，本意可能是想借别人的例子来激励我奋起直追，但现实是我身边或者网络上并不缺少优秀的例子）

人生在世，你说做到完全不和别人比，基本上是不可能，但我们可以选择比较的对象。  

不少有智慧的人也曾告诉我们，「不要和别人比，只和昨天的自己比」，当你把比较的参照物从别人转移到自己身上，你会摆脱原先的竞争思维，专注于自己的优势，聚焦在自己能改变的事情上，而不是深深地陷入对自己的怀疑或自我否定之中。  

人生是一场长跑，每个人都有每个人的节奏，日拱一卒，道阻且长，行则将至。

## 本月碎碎念

当我想回顾自己这个月做过什么
我会打开滴答清单
看一看我在过去的一个月写下的东西
其中少了几天的记录
可能那几天就是没有想写点什么的欲望

### 本月阅读的书（包含未读完的书）：  

* 《夜晚的潜水艇》
* 《你当像鸟飞往你的山》
* 《最好的告别》

### 本月的碎片摘录
* 凡他人承受的，有很大可能性会落在自己身上，这是一个非常沉痛的人生体会。——读库张立宪（江湖人称老六）
* 我做过的事，并不是每件都让我问心无愧，但要是再来一次，我肯定还会那么做的。——电影《遗愿清单》
* 人们看电影是为了时间：为了已经流逝、消耗，或者尚未拥有的时间。——安德烈·塔可夫斯基（来自豆瓣日历 2021 扉页）
* 我并不是在为自由而战，而是在用自己的存在证明自由并未消失。——Telegram 创始人 Pavel Durov
* 世界上最鼓舞人心的，莫过于看到一个都市忙于建设。我们受苦受难，乃是为了拯救未来。——《约翰·克里斯朵夫》
* 旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕露的时候。经过长期苦旅行而彼此不讨厌的人，才可以结交作朋友……结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先同旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。——钱钟书《围城》  
* 完美的相处关系是什么？窝在爱人怀里孤独。——英国心理学家唐纳德·温尼科特
* 小时候，我等待思想成熟，等待经验积累，等待抉择坚定，等待成为一个成年人的样子。那个人，或者那个化身，曾经有所归属。我属于那座山，是那座山塑造了我。只是随着年龄的增长，我开始思考，**我的起点是否就是我的终点**——一个人初具的雏形是否就是他唯一真实的样貌。——《你当像鸟飞往你的山》

### 后面可能会写的话题

* 不要把人物化（来自于知乎的一个问题「你们怎样看待把朋友视为工具的这种人？」）
* 每个人的 KPI（爸妈的 KPI、自己的 KPI）
* 人生的种种遗憾（这是看到一篇文章后想到的）

以上，祝秋安。    