---
title: 做新媒体的几点体会      
date: 2020-10-24 14:02:38    
tags: 新媒体          
---


做新媒体起家的公司，前期可能会专门雇人写文章，到后期新媒体公司大概率会变为一家广告公司——不生产文章，只转载文章和广告文章（广告没啥错，错的是什么广告都接）。

你看见很多风马牛不相及的公众号，他们可能就是同一家公司的号。做多个新媒体账号，就像以前玩网游的时候，一个人同时注册多个账号，一方面是安全（不要把鸡蛋放在同个篮子里），一方面是可以多个号同时赚钱。

大号转载小号的文章，有些会抱着是看得起你的心态，作为小号的你不要不识抬举哈。大号会说，按行业惯例，你就必须给我开白名单且不显示转载来源（俗称双勾），不给我白嫖，你就是不对，不守行业惯例，完事了还要在朋友圈发一条动态来吐槽你，说你小号欺负人。

做新媒体的人都很小气，是的，都很小气（包括我）。看见别人写和自己一样的选题，就会本能地怀疑别人洗自己的稿，每个新媒体人或多或少都有「被洗稿妄想症」。

新媒体做久了真的很没意思，同行之间互相研究对方的选题，然后就仿写一篇类似的。

做新媒体真的没有多高大上，没必要抬高自己，也没必要贬低别的职业。有些人总看不起微商，说他们老是在朋友圈发广告，但其实新媒体人也好不到哪去，他们总在朋友圈转发自己写的文章。   

**不要羞于宣传自己**。这和上一条看起来有点矛盾，但其实并不矛盾。原因在于：   

* 宣传时你是否站在别人的角度，为别人带来了价值，而不是单纯的打扰
* 不少人可能碍于各种因素，羞于宣传自己，觉得不好意思，本质上还是你不够认可自己（或者说不够认可自己写的东西）。只有先认可自己的人，大概率才会得到别人的认可，就像爱情中的「爱人先爱己」
* 宣传自己或者说展示自己，也是一种很好的筛选方式，筛掉那些不喜欢你的人。人的时间有限，要把时间更多地花费在那些喜欢你或认可你的人身上

千万不要随便惹做新媒体的，因为他们动不动就会威胁你说，「回头我在公众号说一下这事」、「回头我在公众号挂一下你」。

不要迷信大 V，不要迷信大 V，不要迷信大 V。大 V 真的不是神，在网上看不见摸不着，在网上有时只要让人觉得你很强，你也能成为一些人眼中的大 V。  


### 为什么要写作？
写作是一种具有长尾效应的行为，在一个开放的网络环境中，你现在写的内容，特指有价值的内容，而不是煽动情绪的爽文，可能会帮到以后遇到同样问题的人。

写作是一种高质量的社交活动，同频相吸，它会让你和志同道合的人相遇。

写作可能是一种让你获得自由的方式，自由包含精神自由和财务自由。这里我还没有什么经验可谈，只是看了一些做自媒体的博主的案例，但经过今晚的饭局，我再次确认了，**单纯的工资收入并不能使人致富**。   

写作也是一种和自己对话的方式，当你把心中想说的东西写下来的时候，它会让你的内心更轻盈，排出心中积压已久的某种东西，为填入新的东西预留空间。 

写作是一种预防遗忘的手段，之前看过电影《寻梦环游记》，对其中的一句台词印象深刻：

> 真正的死亡是世界上再没有一个人记得你。死亡不是真的逝去，遗忘才是永恒的消亡。

年龄越大，记忆力越差，现在随手写下的东西，暮年闲来无事可以拿出来翻翻看。  


### 写在最后

本文大部分内容是之前已经写好的，这次增添了少量的内容。

今天之所以会发这个，除了吃晚饭时和朋友聊的内容，还有另外一个原因：

早上看到了一位关注已久的博主 @路人甲 发布的文章，如果你是一个知乎重度用户，可能对这个 ID 也不陌生。我最开始关注他，是看到他在知乎疯狂输出了很多 Python 相关的内容，觉得他是一位大神级别的人物，即便看不懂他写的代码，也值得关注看看。

后来他从知乎转战微信公众号，也做得挺好的，没记错的话还受到了一个大号「小道消息」的推荐，期间还孵化了一些新的账号。  

今天看到他说从待了三年的公司辞职了，准备创业自己带团队，做出这个决定也是深思熟虑之后的结果。

说实话，有时看到别人辞职单干或者成为一个自由职业者，我的首要感受还是挺羡慕的，羡慕他们十足的底气，也觉得很潇洒。

过后呢，羡慕就会转换为佩服，因为在我看来，创业或者成为自由职业者，需要有极大的热情和驱动力，一个人有时要像一支队伍，看似自由，实则需要极大的自律。  

简言之，**人总会从一条河流踏进另外一条河流**，换成不文艺的说法就是，人总会从一个坑跳到另外一个坑。  

既然还是跳到另外一个坑，那为啥还要做自媒体（写作）呢？   

可能只是多一种选择，可能只是在辞职的时候，更有底气地说出那句，fucxing your money!

