---
title: 美团《长期有耐心》读书摘录   
date: 2021-7-5 22:00:00    
tags: [美团,阅读]             
---

2021-6-23 开始阅读
2021-7-5 读完

以下内容来自电子书《长期有耐心》 

## 要点

* 每天前进 30 公里（南极探险的故事）   
* think big picture  
* 以客户为中心，长期有耐心  

艾伦·凯说过：预测未来最好的办法就是创造它。

王兴对环境的容忍度很高，基本不受外界的影响，但他最不能容忍的是数据错误。

2020 年 8 月 8 日，美团外卖日订单量突破 4000 万单

微软公司创始人比尔·盖茨有句名言：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给人类生活带来的巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动。”

美团的定位从最初的社交和商务的交集，转向了移动和商务的交集

美团在“千团大战”中脱颖而出，很重要的一个因素，是抓住了移动互联网这一波红利。2011年，美团移动端收入占美团总业务比重仅为7%~8%左右，2012年达到了30%，2013年达到了70%，2014年超过了95%，移动端的发展趋势很明显。

要做到与互联网发展趋势紧密结合，还得有一个潜力巨大的行业来支撑，王兴选择了第三产业，也就是服务业。

我做一件事的标准是：有益、有趣、有利。

失败是可以被定义的，王兴说他看到过一个观点：我无法告诉你怎么获得成功，但失败是可以被定义的，你放弃之后就是失败了。如果你还没有放弃，那么你就还没有失败，就走在成功的路上。

王兴认为，CEO（首席执行官）的职责有三件：第一，设定公司目标和总体战略，并确保传达给相关执行者；第二，招募并留住最优秀的人才；第三，确保公司有足够现金。其他事情都应该找最专业的、最好的人来做。

传奇的团队：即使是后来饭否被关停的时候，王兴的团队都没有散，只走了两个人：一个独立开发者回老家了；另一个是张一鸣，去寻找其他的创业机会，后来创办了现在赫赫有名的今日头条、抖音。

两家科技巨头起家的业务：IBM是做磅秤、自动切肉机起家的，三星是做干鱼、蔬菜、水果出口业务的，如果用基因论，很难解释这两家公司未来的基因突变。

中国互联网商业模式的演变：

最早的门户展示广告，客户在新浪、搜狐等门户网站投广告，按展示次数付费

搜索推广，在百度、谷歌投放广告，按照点击率付费

团购营销，主要的客户是提供本地服务的商家，如餐馆、酒店、卡拉OK、足疗按摩店等。这些本地商家虽然规模比较小，但数量是千万量级的，它们都需要进行推广，按照效果付费

美团给自己的定位是本地服务的电子商务，跟所有电子商务一样，追求低成本、高效率。

王慧文在接受媒体采访时多次表达过，**美团的本质，就是用科技来提升服务业的效率**。

美团现任首席科学家夏华夏说过：我们要把复杂的事情简单化，简单的事情标准化，标准的事情流程化，流程的事情自动化。

**低毛利加上大规模，也会有很高的商业价值**。所有**零售本质**都是这样，沃尔玛是这样的，亚马逊也是这样。

美团的业务涵盖：

* 团购
* 外卖
* 酒旅
* 出行
* 充电宝
* 社区团购

干嘉伟加入美团之前有过成体系的思考，从**行业、老板、团队**三个角度进行了综合衡量衡量，“我自己最主要思考了三个问题：

第一，这事儿大不大？
第二，王兴以后能不能排到互联网前十？
第三，他们是不是正好缺我？缺我？当时王兴找了我半年，我确实很犹豫。这三个问题思考完毕，我做了决定加入美团”。  

传统广告渠道：

* 电视
* 公交
* 楼宇

管理学大师德鲁克说过，企业的目的就是创造顾客。   

2010—2020年，美团成立的这十年，是中国互联网行业进入**成熟期**的十年。

在管理方面，王兴认为，管理的精髓不是一种科学，而是一种实践。

你对未来越有信心，就越有耐心。

“三高三低”的理念：

* 高品质、低价格
* 高效率、低成本
* 高科技、低毛利

2012 年 2 月份，美团推出猫眼电影（原名美团电影）   
2013 年，美团又探索了外卖业务，这是美团的商业模式又一次更为深刻的进化，把美团的业务从消费者的**到店消费**场景，延伸到了**在家消费**的场景。  

在王兴看来，凡是还没有被互联网改变的行业，都即将被互联网改变。   

美团是服务业的平台，市场空间很大，但是，面临的困难与挑战也非常大，王兴认为，美团需要每天坚持前进 30 公里。  

2012年2月6日，美团年会在北大的百年讲堂举办，那天，王兴以“每天坚持前进30公里”为主题，做了一次精彩的演讲。王兴在演讲中以百年前**南极探险**的故事为例，指出美团需要“每天坚持前进30公里”的心态才能做好，只有持续改进的公司才能成为最后的赢家。   

## 南极探险队的故事  

南极点是在地球的最南端，就应该是南纬90度的地方，通常探险从南纬82度开始，到了南极点还要顺利回去，这是2200多公里的路。有两个竞争团队，一个是来自挪威的阿蒙森团队，共5人；另一个是英国的斯科特团队，共17人。他们都想率先完成这个从来没有人完成过的事情，到达南极。”

两支探险队差不多都是1911年10月在南极圈的外围做好了准备，准备进行最后的冲刺。结果阿蒙森团队在两个多月后，也就是1911年12月15日，率先到达了南极点，插上了挪威国旗；而斯科特团队虽然出发时间差不多，而且人数还更多一些，可是他们晚到了一个多月。  

阿蒙森团队率先到达南极点之后，又顺利地返回了原来的基地。斯科特团队晚到了，他们没有获得荣誉。更糟糕的是，他们因为晚了，回去的路上天气非常差，路上不断有人掉队，最后没有一个人生还。   

通过阿蒙森团队和斯科特团队南极探险的故事，王兴做了总结，两个团队碰到的环境是差不多的，最后两个团队却有截然不同的结果，**阿蒙森团队的成功经验，最后可以总结成一句话：不管天气好坏，坚持每天前进 30 公里**。  

每天坚持前进30公里，这也是“长期有耐心”的体现。

## 猫眼电影

猫眼电影的创始人：徐梧。  

2019年年初，徐梧发了一条朋友圈：“公司对员工付出的最大成本，不是现金，不是Title（头衔），不是股权，而是**机会**。聪明的员工要学会识别这点。”

猫眼有独立的 App，不仅卖电影票、做团购、做在线选座、能查询影讯，还要让用户发影评、评分、交流。  

电影行业的单价在所有的行业里比较低，单以品类来看，它的拉新能力是最强的。  

电影**相对比较标准、规范**，每个影院都有专业的售票系统，IT化程度比较高。  

在2013年1月，我们发布了当时美团电影的3.0版，直接更名为猫眼电影。在团购的基础上，我们推出了“在线选座”这一新功能，这块的用户体验和沉淀涨势非常快。“在线选座”是猫眼电影很重要的一个功能。  

为了给新的品牌起名字，王兴还推荐了一本名叫《定位》的书给徐梧研读。经过多次讨论，最后终于定下“猫眼”这个名字。

徐梧将起名的方法论浓缩为六个字：**好读、好记、独特**。“什么叫好读？没有平翘舌音、前后鼻音这些难读的音，南方人、北方人都能读才算好读；好记，就是我跟你说一遍这个名字，你就能很容易记住；独特，就是要找一个相对低频的词，能够重写它的含义。”  

在起名字方面，美团的产品顾问马占凯（搜狗输入法之父）一直很有心得。猫眼的起名，马占凯曾重度参与。2018年，美团的生鲜超市“掌鱼生鲜”改名为“小象生鲜”，也是马占凯老师的建议。 

## 三层四面分析法  

看生意本身的机会有多大，是战略执行的第一步，可以用“三层四面分析法”。   

“四面”是所有生意都可以拆分成**客户数、频次、客单价（收入）、货币化率**；“三层”指**市场现状、在线率和市场占有率**。这个思考方向不见得最好，但比较保险，从上到下，没有因素重叠或者漏掉。  

以团购为例，团购的“四面”，用户数非常大、交易频次高、有一定客单价。当然，这个行业也存在一个问题，就是之前的货币化率非常低。再看“三层”，市场处于初期，在线率和市场占有率都很低，我就觉得那是一个大好的机会。  

三层，是指一个行业的市场总量、在线率和市场占有率，通俗点儿说，就是三个问题：这个行业总的蛋糕多大？互联网能够在这个蛋糕中获取多大的比率？公司能够在**互联网化**的这块蛋糕中占据多大比率？  

三层是从**战略**上思考这个市场有多大，从互联网的角度来竞争有多少优势，从而去推算值不值得做，如果做，做到怎样才算赢。  

**战术执行层面**的“四面”，即**用户量、订单量、收入和利润的增长策略**。这四个元素之间存在着必然的联系，有用户量才可能有订单量，有订单量才可能产生收入，有收入的情况下才可能产生利润。  

在猫眼电影之前，消费者观影的路径是在时光网查影讯，在美团买票，在豆瓣评论。这个过程很痛苦。从用户的角度来说，猫眼电影一个地盘解决所有问题，满足了他们的需求，因此能带来高频使用。   

美团是做团购起家的，团购也是在线售票中的一种购买方式，虽然购买的过程还算便捷，但消费者还是需要**用美团的团购券到影院现场兑换电影票，可能需要排队，而且选座也不是很方便**。因此，在团购的基础上，猫眼电影推出了“在线选座”这一新功能，提升了用户体验，用户增长趋势非常明显。   

当**自动取票机**大规模铺开之后，购买热门影片的电影票要排几十米长队的现象彻底成为历史。  

线上，猫眼电影做好了产品，让用户实现**在一个App实现查影讯、购票、发表评论**的全部过程。线下，猫眼电影与各大影院合作，自动取票终端让用户取票更加方便。  

选片时有**观影指南**引导，判断时有**社区**交流参考，买票时有**团购影票提供优惠**，选座时有**实时座位图**快捷选定，影迷的基本需求已得到全面满足。  

## 美团的价值观

美团最初的价值观：“消费者第一，商家第二，员工第三，股东第四，王兴第五。”   

2013 年，美团更新了自己的价值观：以客户为中心、团队合作、拥抱变化、诚信、敬业、勤俭、学习成长。   


王兴在2011年发过一条微博：开会时一个年轻同事的一句话至今回荡在我耳边，当时大概是晚上12点，讨论接近尾声，需要有人整理会议纪要，涉及流程图的部分用visio画比较好。我问她会用visio吗，她毫不犹豫地说“我可以学”。这四个简单的字里有无穷的力量。   

## 美团外卖   

2013年11月，刚上线的美团外卖日订单量只有几单。2014年9月，日订单量峰值才到10万单。但两个月后，美团外卖日订单量峰值突破100万单。

**外卖业务把美团消费者的场景由到店延伸至到家**，这是一个非常大的变化。服务链的延伸需要做好配送业务，这需要高额投入。   

在互联网上**高频带动低频**是一件比较自然的事情，所以我们会优先把大众高频的事情做好。我们的目标是解决几亿人的吃喝玩乐需求。   

外卖在**校园**业务基本稳定之后，又重点开拓**白领市场**，后来的事实证明，拿下了白领市场，并开展了配送服务，是美团后来获得成功的关键。  

2015 年，也是百度外卖形势最好的一年。美团与饿了么在兼顾校园市场与白领市场，但**百度外卖只做白领市场**。    

## 美团酒店

相对来说，高星级酒店是美团的弱项，因为美团酒店的发展路径是**从三、四线城市的同城住宿**开始的，相对来说价位不高。    

美团采取了侧面进攻的方式。既然高星级酒店客房业务比较难进入，那就先帮高星级酒店的健身、餐饮**周边业务提升营收**。进入，那就先帮高星级酒店的健身、餐饮周边业务提升营收。餐饮也是高星级酒店的重要业务业务，像洲际酒店的餐饮收入占比50%，客房只占 40%。美团的优势在于更为综合全面的服务。      

## 鸵鸟原理

注意：这里是鸵鸟原理，而不是鸵鸟效应。

鸵鸟原理，即只有比别人有非常明显的优势时才具有竞争优势。  

当回顾变化的时候，我相信**比尔·盖茨**的话，他说得非常对，“**人们总是倾向于高估两年能发生的变化，但是低估十年能发生的变化**”，十年如此，五年也是如此。  

战略的核心是敢想，就必须 think big。我觉得很重要的是 think big picture。  

要定一个大目标，我们的关键是 think big picture，是去看到大格局是什么样的，自己在什么位置，扮演什么角色。    

## 美团外卖更换 logo

2015 年下半年，美团外卖换上了新的 LOGO，从一碗饭变成了一只萌萌的袋鼠，“**美团外卖、送啥都快**”这个口号，为越来越多的人所熟知。   

之前，美团外卖的LOGO是一碗饭，因为消费者点外卖的基础需求是餐饮，但是，随着消费者需求的增多，在美团外卖上面点水果、甜点饮品、鲜花、药品的消费者也越来越多，一碗饭已经承载不了美团外卖的全部功能。   

袋鼠“袋子大、囊括物品多、跑得快”的特点，与美团外卖品类丰富、配送速度快的定位一致，能够为消费者提供全面的选择、优质的体验。   

进行品牌升级之后，美团外卖原来的橙色改为黄色，大街小巷美团外卖骑手的制服颜色也改成了这个色调。   

## 合并之年

2015年是中国互联网的“合并之年”，滴滴和快的、58同城和赶集、美团和大众点评都是这一年合并的。  

在高速增长的新市场，资金不是最稀缺的，组织力也不是最稀缺的，**最稀缺的是时间**，错过了就不会再来了。   

2015 年 10 月 8 日，美团点评成立。美团和大众点评联合发布声明，正式宣布达成战略合作，双方共同成立一家新公司——美团点评。   

美团与大众点评合并之后，消费者**到店消费**这个场景的需求得到基本解决，接下来应该集中精力发展外卖、交通等新型业务。这些新业务的订单量远远超过了到店消费场景。   

## 判断服务好坏的标准   

最简单的判断服务好坏的标准：**是否愿意、放心地把它推荐给我们的家人**？   

少谈一点颠覆，多谈一点创新。   

我们应该多谈一点创新，创新的最终目标是创造价值，降低行业运作成本，提高行业运作效率，提升用户体验。  

## 互联网下半场

下半场，就是“**互联网+**”，就是要通过互联网和生活服务各垂直行业的**深度融合**，服务于我国现代服务业的升级，以满足人们不断升级的消费需求。  

王兴认为，中国互联网“下半场”的重要特征，是**人口红利**和**移动互联网红利**的消失。  

智能手机的红利也已经过去，从小米手机创办的 2010 年开始算起，智能手机的销售数量每年都在急剧增长，最开始是每年翻倍增长，但到了 2016 年，**智能手机的出货量**只有 10% 左右的增长。   

从用户的角度来看，王兴认为，这个时候只有两条路：第一，去**开拓海外市场**，那里看起来似乎还有更多用户，但是，国际化是非常不容易的事情；第二，**精耕细作**，把现有的用户服务好，提升用户体验、增加用户黏性、提升 **ARPU** 值（**每用户平均收入**），让每个用户尽量创造更多的价值。  

从产业的角度来看，就需要互联网对产业的连接更加深入。王兴认为，简单的连接并不能创造价值，深度的连接并对产业进行改造，才能创造更大的价值。  

真正的“互联网+”，要做的是各个行业从上游到下游的产业互联网化，不是仅仅停留在最末端做营销、做交易那一小段，而是真正能够靠互联网和IT技术为各行各业的各个环节提升体验、提高效率、降低成本。    

美团在商业运营上的一个基本逻辑是高频打低频。  

高频服务靠补贴，低频服务靠广告。外卖、单车、打车等高频服务都是靠补贴做起来的，低频的服务补贴起不到作用。  

站在从产业创造价值的方向看，所有的产业与互联网的结合，主要的价值有两个：  

第一，为产业提供新的服务，带来更多的客户（**我的理解就是连接**）。像美团外卖的出现，就让餐饮商家增加了服务的范围范围，在不需要增加成本的情况下，让不出门的消费者也能享受到餐饮商家的服务。   

第二，为产业提高效率，降低成本。这里面，有非常大的改进空间。  


## 企业最核心和稀缺的资源

干嘉伟回顾说，做实物团购是一件既轻松又赚钱的事情，但是，在资源和能力都有限的情况下，坚持做本地生活才是对的。**一个企业最核心、最稀缺的资源不是钱，而是创始人的注意力**。   

如果说，美团新推出的**零售业务**，与之前的商品团购有什么本质的区别，那就是**更聚焦于与外卖业务的结合**。   

## 美团的两心

“以客户为中心”“长期有耐心”被称为美团的“两心”。  

美团的边界是什么？王兴的观点非常明确：不关注边界，只关注核心。

什么是核心？
——客户的需求就是核心。   

亚马逊业务无边界，综合来看，就是两个核心：一是增加客户的基数，一是增进与客户的联系。   

到了2016年之后，进入“下半场”的美团，探索的领域更多，比如实体生鲜超市“掌鱼生鲜”、美团充电宝、榛果民宿、美团打车等等。这些业务的探索，有些是成功的，有些是失败的，给外界的感觉，是“美团什么业务都想做”。但王兴认为，**美团实际上只做一件事情，就是服务好客户**，点外卖的、看电影的、旅游的、租车的，基本上是同一个群体。   

在媒体沟通会上，王兴回应外界对美团“四处树敌”的评价。王兴认为，竞争分两种：一种是足球的竞争，目标是把球踢进门；一种是拳击的竞争，目的是将对方打倒。美团属于第一种。  

## 社会企业

社会企业，即旨在解决社会问题、增进公众福利，而非追求自身利润最大化的企业。  

美团将秉承“**帮大家吃得更好、生活更好**”的企业使命，承担更多社会责任，带动就业发展，建设更加开放合作、与全社会协调发展的社会企业。   

企业有很多驱动的核心，有**需求驱动、竞争驱动、战略驱动**等，但我们认为在新阶段，美团是一个**使命驱动**的公司。   

在用户隐私保护方面，王兴透露，“预计2018年美团将投入1亿元用于保护用户隐私，比如消费者订外卖，不想让外卖骑手知道你的电话号码，那么有选项可以保护你的隐私，满足你的需求。**隐私保护是我们认为非常重要的一个社会责任**”。   




## 美团的使命  

第一版使命：美团的第一版使命，是 2013 年和第二版价值观一起宣布的，当时提出的使命是“连接人与商户”。    

美团的第二版使命，是 2016 年和第三版价值观一起宣布的，对第一版使命进行了迭代，是“连接人和服务，点亮美好生活”。   

王兴在2017年10月19日举办的媒体沟通会上宣布了美团的第三版使命是“帮大家吃得更好、生活更好”，英文版为“We help people eat better，live better”。  


## 互联网的 A、B 面

王慧文把整个互联网产业分成两类：A类是供给和履约在线上，B类是供给和履约在线下。  

王慧文认为，A 类产业如视频网站、直播、在线游戏等，代表性的公司是腾讯、爱奇艺、今日头条等，这类算是**纯粹的互联网公司**；B 类是供给和履约在线下的互联网产业，代表性的公司是淘宝、京东商城、美团、滴滴、携程等，用户可以通过互联网的方式在这些网站下单，但是，接收商品或者享受服务，那就需要用线下的方式来完成。   

王慧文认为，B 类可以再做一个划分，B1 类是以 SKU 为中心的供给，B2 类是以位置为中心的服务。   

A 类，供给和履约在线上，企业的核心能力体现在产品设计领域上，体现在用户理解上，体现在对于通信、社交以及内容的把握上。这部分的能力是 A 类企业共有的。  

B1 类里面，主要体现在对于品类的理解，对于供应链的理解，对于定价的理解，代表公司是淘宝。B2 类里面，如果盘点一下 B2 类的公司，总体来说，它们都有一个共有的特征，就是都有大规模的线下团队。**是否有大规模的线下团队是 B1 类和 B2 类一个很大的差别**。  

同时，B2 类的定位功能很重要，要把定位的速度做到最快、精准度做到最高。  

事实上，B2 这个领域是 2012 年到现在为止中国互联网打得最惨烈的圈：单车大战在这里面，打车大战在这里面，外卖大战在这里面。为什么打得这么激烈？这个行业刚刚起步，新的机会刚刚出现，**大家对于机会的认知、产业的认知刚刚形成，核心能力非常相似**。不仅仅核心能力相似，事实上场景也相似。核心能力导致大家场景会有很多交叉，这是没有办法的事情。     

B2 类还可以细分为四个场景：  

第一个场景：消费者不动，商家动（或者供应商动，履约动）。这个场景包括外卖、上门服务，典型的代表如美团外卖、饿了么、58 到家。
第二个场景：消费者动，商家不动。这是到店服务，典型的代表如美团、链家，以及爱彼迎等民宿供应商。
第三个场景：消费者动，供应商也动。这和交通相关，比如打车和共享单车。典型企业是滴滴、摩拜、优步，以及一些分时租车公司，美团也推出了交通的业务。
第四个场景：异地服务。比如异地的酒店、旅游、机票与火车票等服务，典型企业如携程、美团旅行等。  

## 更大责任，更多耐心

王兴在上市当天向全体员工发送了一封邮件《更大责任，更多耐心》：  

各位同学：

今天早上，公司在香港主板挂牌上市，我们迈入了一个新的发展阶段。

上市意味着成为一家公众公司，意味着承担更大的责任。作为平台型互联网企业，我们不能仅仅用法律、义务这样的底线来要求自己，而是要更加自觉、更加主动地承担社会责任，创造社会价值，构建一家社会企业。这需要我们每个人从每天的日常工作做起。我们要进一步加强科技创新，促进生活服务业供给侧升级，带动更多的就业，和方方面面一起，构建智慧城市，创造美好生活，践行我们公司的使命“帮大家吃得更好，生活更好”。

上市后我们需要更多耐心。我们经常说，要“长期有耐心”，对未来越有信心，对现在越有耐心。上市并不意味着耐心的结束，而是真正考验耐心的开始。上市本身从来不是我们的目标，只是公司成长过程中的一个里程碑。资本市场会有起伏，大家不需要太过关心短期的股价涨跌，而要时时刻刻致力于把自己的工作做好，为客户创造更大价值。从长期来看，我们所创造的价值最终会体现在我们的股价上。

感谢每一位同事，包括曾经为这份事业付出过的老战友；感谢每一位同事的家人；感谢我们的消费者、商户、外卖骑手、生态合作伙伴、投资人以及所有支持美团的人。

**我们每个人每次花钱，都是在为自己想要的生活投票。**让我们一起努力，为了大家的信任，也为了我们自己。**既往不恋，纵情向前**！

王兴
2018年9月20日  

## 苦练基本功  

王兴认为，从商业历史来看，绝大多数公司的失败不在于没掌握高难度动作，而是基本功出了问题。基本功就是业务和管理的基本动作，把基本功练好，就能产生巨大价值。  

通用的基本功：**写备忘录、周报月报的写作、有效沟通技巧**

用备忘录取代 PPT，**备忘录能将工作用严密逻辑表述清楚，是一种很好的回顾方式，也方便阅读者更深刻理解工作的策略和进展**。    

## 每个人的三笔钱  

干嘉伟和很多员工分享成长经验的时候，讲过每个人有三笔钱：“一笔是**今天的钱**，也就是大家现在的收入；一笔是**明天的钱**，也就是通过自己的成长可以获得更多的收入；但对于很多20多岁的年轻人而言，最值钱的是**后天的钱**，也就是你在美团的所学所获。学习成长很像零存整取，对美团发展有信心的同事都倾向于在年轻的时候获得更多的成长。”    

“美团四大名著”：《高效能人士的七个习惯》《金字塔原理》《学会提问》《用图表说话》。

## 千亿美元市值   

2010 年 3 月 4 日（美团上线的第一天），王兴在自己的微博写下了：“Every time you spend money, you are casting a votefor what kind of world you want.”（**每次你花钱的时候，你都在为你想要的世界投票**）   

2019 年第二季度的财报数据显示，美团第二季度营收 227 亿元，同比增长 50.6%，经调整净利润 15 亿元，**首次实现整体盈利**。同时，上半年公司实现营收 418.8 亿元，同比增长 58.9%，经调整净利润 4.53 亿元。也就是说，美团不仅实现了季度盈利，而且还实现了上半年整体盈利。  

2020 年 3 月 30 日，美团发布了 2019 年全年财报。数据显示，2019年全年，美团收入达到 975 亿元，同比增长 49.5%，经调整净利润达 47 亿元。从全年收入来看，餐饮外卖业务、到店及酒店旅游业务、新业务（包括零售、供应链解决方案、共享单车、网约车等）营收贡献分别约为 548 亿元、223 亿元、204 亿元。  


2020 年 5 月 26 日，港股开盘后，美团一直大涨，收盘时，股价报 138.9 港元/股。美团港股总市值达到 8093.34 亿港元，突破 1000 亿美元。至此，美团已经跻身国内互联网公司市值前三，并成为继阿里、腾讯之后，国内第三家市值超过千亿美元的互联网公司。   

2015 年 5 月，王兴在内部管理论坛上交流时，提出要将美团打造成一家超过千亿美元市值的公司。经过整整五年时间的长跑，2020 年 5 月，美团终于成为一家超过千亿美元市值的公司。  

预测未来，最好的办法就是去实现它。    

## 两句美团老话 

第一句：人们往往会高估一两年时间发生的变化，但低估十年时间发生的变化。  

第二句：坚持做正确的事情，是在一次次的资源投入选择、产品迭代选择、方向选择中兑现的。当然，**如果你坚持做正确的事情，在坚持所带来的正面结果上，其实兑现的周期常常比大家想象的短很多**。

2020 年 3 月 4 日，美团迎来了十周岁生日。王兴给全体员工发了内部邮件。   

十年一瞬，以客户为中心、长期有耐心、坚持做正确的事而不是容易的事、拥抱变化、每天前进 30 公里、我不会但我可以学、苦练基本功……这些我们相信的，是十年来我们一路前行的航标，也将继续指引我们远航。   

新的十年，我不祝大家一帆风顺，我祝大家乘风破浪！
新的十年，既往不恋，纵情向前！   









































