---
title: 我是谁？      
date: 2021-3-22 22:00:00     
tags: 总结             
--- 

自我剖析，可能是每个人不经意间会做的一件事，这是一种向内探寻自己的方式。

我们会在内心给出一些关于「我是谁」的答案，但不一定会落笔写下来，更谈不上展示给别人看，害怕自己认为的和他人认为的存在落差，害怕自己的人设不够完美。

每个人都有人设，人设不是明星独有的东西，你给人留下的印象，就是你的人设，有些人在网络上和现实中可能会有两个截然不同的人设，这并不奇怪。

微信之父张小龙曾在微信公开课上谈过朋友圈与「人设」的关系：

> 发朋友圈，其实就是把自己的人设带给所有朋友，放到所有朋友的脑袋里面的过程。

受一名网友 boyzcl 的文章《[我是谁?](https://mp.weixin.qq.com/s/BAeszt31Qvdg-xYEqmPzJg)》的启发，我也想写一下我认为的自己。

我是谁？

我的本名叫彭宏豪，
网名叫安哥拉，
这两个昵称之间并没有什么联系。

在网上，
除非特殊的情况，
我更愿意用真名作为自己的 ID，
之所以用真名，
一方面是因为真名能更好地约束自己；
另一方面是受了李笑来老师的影响，
他曾说过：

> 我一直认为使用实名是划算的……“个人品牌”的积累，从使用实名那一瞬间开始……

我是一个 95 年出生的人，射手座，但我不太相信星座，我不希望我的人生被那几句优缺点定义，我不希望落入「自我实现的预言」的怪圈；
我是一个目前在广州打工的潮汕人，小时候来过广州，在广州度过一次春节，对广州有一种莫名的好感；
我是一个干过物流、后转行新媒体的新媒体人，自称新媒体小编，但不喜欢别人叫我小编或工具人（之所以顺利转行新媒体，说来话长，可能是运气，也可能是因为我在闲暇时间会断断续续写公众号，所以我有个不成熟的看法：我在空闲时间写东西，在别人在空闲时间备考公务员，这两者都是为人生未来的发展提供多一种选择，多一种可能性）；
我是一个长期自称爱好是跑步，但累计跑步公里数未超过 500 km 的人；
我是一个独自看过歌手李健两场演唱会的人；
我是一个喜欢余华、王小波、村上春树的人；
我是一个以前出门会带一包抽式纸巾、但拒绝被称作「暖男」的人；
我是一个轻度的泛社交软件用户，除了微信，我还会使用微博、知乎、知识星球、推特和即刻；
我是一个睡前喜欢听音频节目的人，因为我发现这东西能够助眠，不过后来听得少了，2018 年刚毕业那会，音频节目陪我度过了很多个夜晚；
我是一个有点细心、自认为记性比较好的人；
我是一个有点天真的人；

我是一个内向闷骚的人；
我是一个胆小、羞于宣传（包装）自己的人；
我是一个害怕挑战、畏惧变化、多数时候躲在舒适区的人；
我是一个心理素质/韧性还不够强（不够皮实）的人；
我是一个私下喜欢对自己的好朋友说粗话的人；
我是一个对自己长相没有自信、不喜欢拍照的人；
我是一个曾认为友谊（关系）不重要、自己厉害最重要的人，但后来发现缺少友谊的人生会缺少一大乐趣，并让人生呈现虚无；
我是一个容易放弃的人，好多事情坚持没多久没放弃了，如大学时代背英语单词、毕业后的每天做一页 PPT、公众号日更、每天做 7 分钟运动；
我是一个没什么特长、学生时代惧怕写自我评价的人；
我是一个曾梦想成为 IT 男、产品经理或单纯靠写字赚钱的人，但至今都没实现；

我想成为一个更自信、对自我评价更高的人；
我想成为一个富有人格魅力的人；
我想成为一个能输出高质量内容或观点的人，因为我相信「Brain is the new sexy」；
我想成为一个能帮到他人的人；
我想成为一个值得交往的人；
我想做一个不变坏的人。

我对未来有这些不成熟的想法：  

* 未来能做一个能带来收入的 App，有时会觉得独立开发者很酷，不用生活在一线城市，做出来的产品也可以服务到广阔的人群。
* 不能做 App 的话，退而求次，做一个付费社群，只为愿意为我付费的人服务，因为不让人掏钱买的服务或内容，别人都不懂得珍惜。
* 希望未来有一天，自己的被动收入能 Cover 生活必需的支出，到时想工作就工作，不想工作就出去走走。

## 写在最后

本来今天想发一篇工具文章的，但下午部门开会的时候，看到一份问卷调查收集的数据，气死我了。  

写了接近两年的文章，居然还有好多人不知道看的文章是谁写的，看了说不来气是假的。  

气死我了，公众号还是不行，还是不够突出作者的位置，搞得我还是一个为他人做嫁衣的工具人，用完即扔。。。离开了平台，自己啥都不是。 

我又陷入了焦虑。   

## 关注「效率工具指南」       

本文首发于我的公众号「效率工具指南」，原文链接 🔗：    

[我是谁](https://mp.weixin.qq.com/s/fI1etNSdxpMWox3bABy-NA)   


